Ento eu mencionei no ltimo vdeo que o framework de busca no faz a busca por ns.
Temos que escrever o cdigo para fazer isso.
Agora, uma maneira comum de funcionar  que o usurio responda aos critrios de pesquisa e, ao
enviar a consulta, a estrutura de pesquisa lana outra atividade para lidar com a pesquisa.
E  por isso que tivemos que configurar o filtro de inteno no manifesto.
Mas vamos fazer as coisas de maneira um pouco diferente.
Ento, aqui, a mesma atividade que contm o filtro de inteno  aquela que exibe o widget SearchView.
Agora, este  um exemplo bastante simples de como adicionar uma pesquisa a um aplicativo, e tudo o que precisamos fazer aqui
passar os termos de pesquisa de volta para nossa atividade principal, para que ele possa filtrar as fotos do Flickr.
Ento, vamos ver o que acontece quando eu procuro por algo e envio a consulta. Ento, vou voltar ao nosso emulador, que
est em execuo.
Ento ns entramos em nossa busca.
Ento o que realmente acontece quando eu tento procurar por algo, ento eu vou procurar por Oreo e aperte enter.
Basicamente, no importa neste estgio porque no escrevemos o cdigo para lidar com isso, mas nada
parece ter acontecido.
Mas se dermos uma
olhada no logcat, podemos ver aqui, SearchActivity, ento onCreateOptionsMenu e onCreate comeam, e eles esto sendo chamados novamente
porque eles so na verdade chamados anteriormente.
Ento, basicamente, eles so chamados, uma vez que pressionamos entrar l para enviar a pesquisa.
Em outras palavras, quando enviamos a pesquisa, a estrutura de pesquisa do Android procura no manifesto por uma atividade que
tenha o filtro de inteno de pesquisa de ponto de ao e inicie essa atividade, que nesse caso  nossa
Atividade de pesquisa.
Agora, como eu disse, uma abordagem comum  ter o widget SearchView em uma atividade, por exemplo, MainActivity, e
fazer com que ele inicie outra atividade para realizar a pesquisa real.
Mas a abordagem que vamos usar aqui  responder aos eventos de retorno de chamada do widget
SearchView, para recuperar os termos de pesquisa que nosso usurio digita e, em seguida, pass-los de volta para MainActivity.
Agora, no vamos usar o filtro de inteno no manifesto, mas ainda precisamos inclu-lo, porque
o gerenciador de pesquisa precisa dele para obter as informaes pesquisveis da atividade.
Ento, o que vamos fazer  responder aos eventos gerados pelo widget SearchView para lidar com a
consulta de pesquisa do usurio, e isso evitar esse comportamento indesejvel.
Estamos enviando uma pesquisa recm-lanada, uma atividade de pesquisa novamente conforme voc viu. Tudo bem, ento o tempo de
documentao novamente. Vamos verificar alguma documentao.
Vamos dar uma olhada nos eventos que o SearchView nos permite responder, e logo voc pode
ver que o resumo  bastante til aqui. Rolando para baixo, voc pode ver
que h um OnCloseListener e
um OnQueryTextListener tambm. Agora, ambos parecem promissores,
por isso vou seguir os links para ver como us-los.
Vamos dar uma olhada
em onCloseListener, e voc pode ver que onCloseListener define uma nica funo, onClose, que
chamada quando o usurio fecha um SearchView.
Agora, se substituirmos que devemos retornar false, para manter o comportamento padro de limpar o campo de texto e descart-lo,
fechando o
SearchView para baixo em outras palavras.
OK, ento isso soa como uma maneira de lidar com o usurio cancelando a busca, ento
vamos voltar e seguir o outro link.
Ento, d uma olhada nesse OnQueryTextListener, e voc pode ver que
OnQueryTextListener define duas funes. Podemos monitorar todas as alteraes feitas pelo usurio no
texto da consulta enquanto elas so digitadas, mas, para nosso propsito, a funo onQueryTextSubmit parece mais til.
Agora, se fornecermos uma funo onQueryTextSubmit substituda, ela ser chamada quando o usurio
enviar uma consulta para o aplicativo pesquisar. E rolando para baixo olhando para algumas das outras
informaes, basicamente as descries mais detalhadas desta funo, este onQueryTextSubmit. Podemos ver l que isso vai retornar
verdadeiro, aqui embaixo, se vamos lidar
com a consulta, o que vamos fazer. Agora, porque esta  uma interface, temos
que implementar ambas as funes.
Portanto, para a funo onQueryTextchange, retornaremos false para permitir que o comportamento padro seja usado
ou os usurios digitem na caixa de pesquisa.
Ento vamos voltar
para o Android Studio, feche o log cat. Agora, vou remover parte desse registro na funo onCreateOptionsMenu e configurar os
ouvintes dos eventos do SearchView aos quais precisamos responder.
E isso  exatamente o mesmo que os outros ouvintes que implementamos, ao fazer
coisas como verificar se um boto est sendo clicado. Poderamos obter nossa classe de atividade de
pesquisa para implementar as duas interfaces e apenas adicionar a funo  classe.
Agora ns adotamos essa abordagem
mais cedo, ento apenas para misturar as coisas, eu vou implementar as duas interfaces usando classes annimas, como fizemos
para o boto negate no desafio do aplicativo da calculadora.
Ento vou
comentar as entradas de log primeiro, estas trs aqui, depois desta linha, a linha isIconified.
Vamos em frente e faa isso. Ento vamos
fazer searchView,
ponto de interrogao, e vai ser setOnQueryTextListener, e vai ser um objeto clon SearchView
ponto OnQueryText Listener. ento vamos adicionar um bloco de cdigo.
Ento, vamos chamar a funo setOnQueryTextListener e passar uma classe
annima que implementa a interface OnQueryTextListener.
Novamente, assim como fizemos ao definir onClickListener para o boto negar no desafio da calculadora.
Portanto, este  um padro padro ao implementar ouvintes e o mais comum a ser usado
quando voc deseja aplicar o ouvinte a apenas um nico objeto.
Tudo bem ento ns adicionamos essa chamada, o para setOnQueryTextListener para essa funo.
Ento, vamos fazer com que o Android Studio gere os stubs usando o controle
i, certificando-se de que meu cursor esteja dentro do bloco de cdigo, e o motivo de estarmos recebendo este erro  que estou controlando i e no
est funcionando.
A razo para isso  que eu realmente no fechei isso corretamente, ento temos
parnteses aqui abrindo e eu deveria ter realmente adicionado os parnteses de fechamento, fechando parnteses l.
Pelo contrrio, o que eu deveria fazer  fechar a tag parntese l, assim, e uma vez
que fazemos isso, devemos achar que o controle funciona, e voc pode ver que funcionou.
Ento, novamente, fiz isso para que o Android Studio gerasse os stubs. Vou selecionar os dois e clique em OK.
Ento, como eu mencionei, no vamos fazer nada na funo onQueryTextchange, ento podemos deixar que o
retorno seja falso.
Vamos em frente e faa isso.
Ento eu vou me livrar do TODO, ento vamos apenas retornar falso, porque no estamos lidando com isso.
Mas o que queremos trabalhar  esse onQueryTextSubmit, que  chamado apenas quando
o usurio envia a pesquisa.
Ento vamos adicionar um pouco de log primeiro, ento Log. d parnteses TAG vrgula aspas duplas
ponto onQueryText enviar clon chamado.
Ento o nico outro tipo que eu vou colocar l alm do registro,  uma chamada para a funo de
trmino de atividade.
Agora o trmino fecha a atividade e retorna para qualquer atividade lanada. No nosso caso, isso  MainActivity, ento
podemos fazer parnteses para chamar essa funo, ento
vamos retornar true. Ele se livra desse outro erro.
Agora, ser til verificar o que acontece na MainActivity tambm.
Ento, vamos voltar para MainActivity, substituir sua funo de currculo e adicionar alguns logging l tambm.
Ento MainActivity, desce at
o final, comando o e queremos onResume, que  esse aqui, onResume.
E o que queremos fazer  deixar a super chamada l por enquanto e apenas adicionar alguns logs.
Ento log. d parnteses aspas duplas TAG vrgula ponto onResume comea. Certo, agora que fizemos isso, vamos ver como isso
se comporta quando enviamos uma consulta de pesquisa.
Ento, vou executar o aplicativo novamente.
OK, eu tambm vou abrir o log cat, e vamos voltar e dar uma olhada
no nosso aplicativo, e o que queremos fazer  procurar por algum texto. Vou clicar nesse cone de
busca, vou digitar algum texto, marshmallow. Agora, se voc pressionar enter aqui, descobrir que no obter
a funcionalidade adequada e, normalmente, quando estiver usando um dispositivo real, voc veio at aqui
e clicou nesse boto. Ento eu vou tocar
essa seta
direita no teclado aqui embaixo.
E voc pode ver que voltamos  atividade principal.
Agora ele ainda mostra essas fotos Oreo, porque ainda no passamos os resultados da consulta, mas o log
cat  e deve ser interessante.
Ento, eu vou rolar de volta para o topo, chegando ao topo l.
E se voc descer e dar uma olhada aqui, voc pode ver que temos SearchActivity onCreate e
onOptions ItemSelected, ambos sendo chamados. Descendo um pouco mais,
ns temos o nosso onCreateOptionsMenu comeando e fechando. Mas um pouco mais abaixo temos o nosso onQueryTextSubmit chamado, e
quando isso termina e retorna, rolando um pouco mais para baixo voc pode ver MainActivity
onResume foi iniciado tambm.
Ento isso  bem interessante. O fluxo atravs do nosso programa  exatamente o que queremos.
Ento, tudo o que temos que fazer agora antes da atividade de pesquisa  terminar,  armazenar o texto da consulta em algum
lugar que a Atividade Principal possa recuper-lo.
Ento vamos trabalhar nisso no prximo vdeo.